1. Для чего предназначена утилита DevTool?
	DevTool предназначен для разворачивания модуля в MDT. Поддерживает развертывание всех слоёв.
2. Что такое модуль? Какую структуру в репозитории имеет модуль? Где задаются настройки модуля при его установке в DevTool?
	Модуль используется для разделения кода на маленькие и логически связанные части, позволяет успростить разработку. 
	Модуль содержит несколько каталогов и файл описания module.yaml. 
	Readme.md содежит информацию о том, как собрать и развернуть модуль.
3. Для чего необходима команда `build`? Что является результатом её выполнения?
	Комманда `build` собирает модуль в zip-архив.
	Результатом команды `build` является zip-архив.
4. Для чего необходима команда `install`? Что является результатом её выполнения?
	Команда `install` разворачивает собранный модуль.
	Результатом команды `install` является развёрнутый модуль.
5. Чем отличаются команды install и deploy?
	deploy объединяет в себе install и build, если install только устанавливает, то deploy собирает и разворачивает собранный модуль.
6. Для чего используется файл devtool.json?
		файл devtool.json используется для задания параметров установки.
7. Что такое трёхуровневая архитектура web приложений? Какие компоненты в ней есть?
	Трёхуровневая архитектура это архитектурный шаблон, который разделяет приложение на три логических уровня, каждый из которых отвечает за строго определённые задачи и работает независимо от других. 
	Уровень представления - Уровень бизнес-логики - Уровень данных.
8. Какие функции выполняет слой API в архитектуре веб-приложения?
	Слой API выполняет функции передачи данных, обработки запросов, модульности, взаимодействия, безопасности, расширяемости.
9. Что называется объектом MDT и какие типы объектов существуют?
	Объект в MDT - составная часть любой бизнес-системы, с которой взаимодействует пользователь.
	Существуют следующие типы объектов: таблицы, представления, процедуры, функции.
10. Как произвести перерасчет схемы? Когда и для чего это необходимо делать? В каком(-их) случае(-ях) можно не выполнять перерасчет схемы?
	Провести перерасчёт схемы можно через узел Администрирование -> Объекты по кнопке Обновить схему.
	Необходимо делать если были изменения в физических свойствах объектов.
11. Какие технические поля должны присутствовать в создаваемом объекте? Для чего они используются?
	Технические поля - специальные поля, которые автоматически заполняются системой при создании или изменении записи.
	Должны присутствовать поля MDT_ID_PrincipalCreatedBy автор добавленной записи и MDT_DateCreate дата и время добавления записи в объект.
12. Как добавить логическое поле в объект mdt? Чем отличается логическое поле от физического?
	Перейти в настройки объекта, в графе "Поле" нажать "+" и заполнить необходимые поля, выбрав один из типов логического поля.
	Логические о2о-, o2m-, history-поля не хранятся в таблице, в отличие от физических полей, а лишь расширяют данную таблицу.
13. Какие дополнительные возможности дает поле о2о по сравнению со связью через foreign key? Для чего может применяться o2o поле?
	Может применяться для связи таблицы с представлением, позволяя расширить таблицу динамическим полем, которое будет расчитываться в зависимости от представления.
14. Что такое справочные данные (мастер-данные) в DWH?
	Справочные данные в DWH это базовые данные для всех информационных систем.
15. Что такое система управления мастер-данными в DWH?
	Управление мастер-данными это централизованная платформа, которая создаёт и поддерживает эталонные записи, ключевых бизнес сущностей.
16. Что такое фактические данные в DWH?
	Фактические данные это реальные результаты за период, которые сравниваются с утверждённым планом.
17. В чем суть схемы "Звезда"?
	Суть схемы звезда в организации таблиц в хранилище данных для быстрого и простого анализа, она состоит из двух типов таблиц: таблиц фактов(центр звезды) и справочные таблицы(лучи звезды).
18. В чем суть схемы "Снежинка"?
	Схема "Снежинка" это нормализованная версия схемы "звезда", где справочные таблицы имеют иерархическую структуру и разбиты на связанные таблицы.
19. В чем преимущества и недостатки в каждом из способов?
	Преимущества схемы "Звезда" простота написания запросов, высокая производительность запросов, оптимизация чтения.
	Недостатки схемы "Звезда" избыточнсть и дублирование, потенциальные проблемы с целостностью, меньшая гибкость для иерархий.
	Преимущества схемы "Снежинка" экономия пространства, улучшеная целостность данных, гибкость сложных иерархий, более эффективные обновления.
	Недостатки схемы "Снежинка" сложность запросов, снижение производительности, менее интуитивная модель.
20. Что такое слои в DWH и для чего они используются?
	Слои в DWH представляют собой схемы базы данных, на которых данные храняться и преобразовываются.
21. В чем суть каждого слоя DWH?
	Staging Area (SA) слой временных данных.
	History Area (HA) слой исторических данных.
	Export to MDT слой выгрузки данных в MDT.
	Import from MDT слой загрузки данных из MDT в DWH.
	Dim слой справочных данных.
	OrderDim слой денормализованных данных.
	Base Fact слой базовых фактов.
	Fact слой итоговых фактов.
	Data Mart слой витрин данных.
22. Что такое DCore и для чего он предназначен?
	DСore это продукт для аналитиков, позволяющий легко настраивать сбор и представление данных без дополнительной разработки.
23. Что такое ресурс и как его добавить?
	Ресурс базовая сущность DСore определяющая метаданные структуры внешних источников данных и доступы к ним.
	Добавь ресурс можно в узле Окружение/Ресурсы/Ресурсы.
24. Что такое группа маршрутов? Как создать группу маршрутов?
	Группы маршрутов это сущность групировки маршрутов, на уровне группы определяется набор маршрутов и их относительная последовательность.
	Добавить группу маршрутов можно в узле Маршруты/Маршруты/Группы маршрутов.
25. Что такое маршрут? Как включить маршрут в группу маршрутов?
	Маршрут это сущность группировки задач, на уровне маршрута определяется набор задач и их относительная последовательность.
	Включить маршрут в группу маршрутов можно на форме маршрута добавить группу маршрутов в список Группы маршрутов.
26. Что такое очередь? Где можно увидеть логи очереди?
	Задача это минимальная структурная единица очереди Dcore.
	Включение задачи происходит при постановке задачи в очередь.
27. Что такое очередь? Где можно увидеть логи очереди?
	Очередь генерируется на основе события в момент выполнения, состоит из заголовка очереди и последовательности задач.
	Увидеть логи очереди можно в узле Очереди/Очереди/Очереди.
28. Что такое исторический слой HA в DWH и какие данные содержит?
	Слой HA содержит данные из источников за всю историю загрузок, возможно преобразование данных загруженных из SA: даты переводятся на ID справочника календаря, добавляются идентификаторы загрузки ID_Batch и LoadDate(если не было).
29. В чем отличие данных во временном слое SA и в историческом слое HA?
	Слой SA содержит данные загруженные из источников, в SA данные не подвергаются преобразованиям, в HA проверяется корректность данных с помощью представлений.
30. Какие типы задач можно использовать для перегрузки справочных данных из MDT в DWH?
	Для перегрузки справочных данных из MDT в DWH используются Load Dim History, Load Fact History, Load MDT Dictionary.
31. Какие служебные поля используются для перегрузки справочных данных из MDT в DWH?
	Для перегрузки справочных данных из MDT в DWH используются служебные поля MDT_ID_PrincipalCreatedBy, MDT_DateCreate, MDT_FlagActive, MDT_DateDeleted.
32. Какие требования предъявляются к целевым таблицам при перегрузке справочных данных из MDT в DWH?
	Все внешние ключи являются обязательными полями с явно указанными связями.
	Все поля должны быть строго типизированны в соответствии с соглашениями, принятыми при органищации хранилища данных.
	Рекомендуется на связанные поля накладывать ограничение уникальности.
	После инструкции создания таблицы должны быть прописаны отключения ограничений внешних ключей.
33. Что такое SSAS? Что такое OLAP?
	SSAS платформа для работы с OLAP-кубами.
	OLAP технология, которая подготавливает агрегированную информацию и структурирует данные в многомерном виде.
34. Что такое табличная (tabular) модель и для чего используется?
	Табличная (tabular) модель это бд которая работает в памяти получая доступ к данным непосредственно из реляционных источников данных.
	Используется для обеспечения доступа к разным источникам в памяти, выполнения сложной аналитики данных в памяти, упрощение определения отношений между объектами, подготовка аналитических отчётов и исследование данных.